# homework-4-2


Задание


Дело зашло слишком далеко — ваши таблички с курсами валют обвалили базу! На собрании по разбору полетов вы мужественно взяли на себя ответственность за случившееся, и за такой смелый поступок на вас взвалили задачу по переносу уже старенькой базы Postgres на новенький кластер Greenplum. 

Первым делом Greenplum надо «поднять» — для этого у вас есть два пути:

Обратиться к devOps-инженеру, который думает наперед и уже подготовил для вас тестовый кластер с GP: 

host: 146.120.224.166

port: 5462

За получением учетной записи обратитесь, пожалуйста, в телеграм-бот поддержки

Подключиться можно с помощью dBeaver (выбрать тип соединения Postgres) или аналогов.

Самостоятельно развернуть официальный образ GreenPlum, который доступен из официальной документации: Building your own GPDB open source docker – Greenplum Database.

GP — в отличии от Postgres — распределенная система хранения данных. Поэтому ключевое, чему надо научиться — правильно распределять данные по узлам кластера. Создайте таблицу-фактов о продажах произвольных товаров. При создании таблицы укажите поле для разделения таблицы по сегментам. Учитывайте, что правильные сегменты должны быть одинакового размера и не иметь пустых записей. Также при создании таблицы выберите поле для партиционирования. Лучшее поле для создания партиции — поле с единицей времени (год, месяц, день и т.д.).

Создайте таблицу-измерение, в которой отражены стоимость и название товара, а также связь с таблицей-фактов из предыдущего шага.

Заполните таблицы минимальными данными. Включите оптимизатор GP. 

Напишите запрос, который рассчитывает сумму продаж определенного товара за определенную единицу времени. 

Напечатайте план предыдущего запроса. 

В качестве результата необходимо предоставить код всех запросов и план последнего запроса. 
